---
title: Спор за Сион
description: Второй урок из серии «Конфликт» Школы Христа Берта Кленденнена
dir: school/konflikt
---

<audio controls>
  <source src="/audio/01 - conflict/1-2-spor-za-sion.mp3" type="audio/mpeg" />
  Ваш браузер не поддерживает аудио.
</audio>

# Серия: Конфликт

<iframe width="493" height="364" src="https://www.youtube.com/embed/vYl8D4Wpai4?list=PLfM-OuaUPuSddNiWCLr6whzcgcW16LTTk" title="Школа Христа. Берт Кленденнен. 2000 год." frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

# СПОР ЗА СИОН

### Урок № 2

## 📜 Основание: Жизнь и Мщение

**Откровение 22:1-4:**
«(1) И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл,

исходящую от престола Бога и Агнца. (2) Среди улицы его, и по ту и по
другую сторону реки, дерево жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающее
на каждый месяц плод свой; и листья дерева – для исцеления народов. (3) И
ничего уже не будет проклятого; но престол Бога и Агнца будет в нём, и рабы
Его будут служить Ему. (4) И узрят лицо Его, и имя Его будет на челах их».

**Исаия 34:8:**
«Ибо день мщения у Господа, год возмездия за Сион».

Помните, что на этих уроках говорится о жизни - единственном

оправдании для нашего существования. Эта жизнь является предметом
конфликта.

## 🎯 Суть Спора за Сион

Если я смогу донести до проповедников суть этого спора, они заметно

продвинутся в созидании такой Церкви, какую её хочет видеть Бог. Вопрос в
следующем: в чём состоит суть спор за Сион? **Спор за Сион - это борьба за
жизнь Сиона.** Часто в Ветхом Завете Сион является прообразом невесты Господа
Иеговы. Сион был постоянно предметом спора. Он всегда был предметом
зависти, любостяжания и антагонизма народов. В какой-то момент истории
каждый народ в этом мире побывал в тех или иных отношениях с Сионом. Божий
спор с народами вёлся в отношении жизни Сиона.

### Сион и Иерусалим

Давайте помнить об этом, когда мы перейдём к Новому Завету и

рассмотрим, каким образом можно истолковать вышесказанное в духовном
смысле. Иерусалим всегда был прообразом Церкви. В Библии используются два
определения для Церкеви – Иерусалим и Сион. **Сион представляет Церковь
такой, какой её хочет видеть Бог**. **Иерусалим представляет Церковь такой,
какой её сделал человек**.

В Книге Откровения мы читаем о новом городе, новом
Иерусалиме, сходящем от Бога с неба, приготовленном как невеста, жена Агнца
(Откровение 21:2, 9). Апостол продолжает: «И вознёс меня в духе на великую
и высокую гору и показал мне великий город, святый Иерусалим, который
нисходил с неба от Бога» (стих 10). Заключительная глава Книги Откровения
приводит нас в город, центральной частью которого является дерево жизни. Из
центра города течёт река воды жизни. Когда показана вся полнота Божьего
нового Иерусалима, «Дух и невеста говорят: прииди!» (Откровение 22:17).
Здесь вы видите духовное следствие того, о чём мы говорим. Здесь
заканчивается спор за жизнь Сиона. В конечном итоге, конец этого спора
характеризуется **жизнью во всей её полноте и триумфе**. На протяжении всей
Книги Откровения Бог имеет дело с народами, которые в завершении предстают
на суд Сына. Тогда раз и навсегда разрешается спор за Сион (Церковь),
который, в конце-концов, торжествует во всей полноте жизни.

## 🔥 Конфликт: Свидетельство Жизни

Мы уже достаточно показали тот факт, что \*\*спор заключается в вопросе

жизни\*\*. Он составляет всю суть духовной войны и именно об этом мы говорим в
настоящий момент. В духовном смысле сегодня мы вовлечены в Божий спор за
Сион. Возьмите шестую главу Послания к Ефесянам, показывающую, что
происходит в духовном мире, а именно: конфликт с мироправителями века сего,
и тогда остальная часть этого Послания совершенно ясно показывает спор с
Церковью за жизнь этой Церкви. Мы находимся в процессе спора, сутью
которого является жизнь.

На первом уроке мы видели, что первостепенным
вопросом для Бога являлось **свитедетельство жизни**, а не существовавшая у них
традиция, не христианский труд и разнообразная деятельность, которыми они
занимались, не добрые и похвальные дела, которые даже в глазах Бога
заслуживали одобрения. **Центральным и основным в божественном избрании было
свидетельство жизни.** А без него всё остальное совершенно бесполезно.

### Суд Живого Христа 👑

В первой главе Книги Откровения Господь представлен как живой, который

был мёртв, и теперь жив во веки веков, и имеет ключи от ада и смерти (стих
18). Оживший из мёртвых, Он стоит посреди семи светильников (стих 13), и
судит их в соответствии с тем, что видит, как Живущий, как Тот, Кто победил
смерть. Он судит эти светильники - Церковь - в соответствии со **стандартом
Христа, победившего смерть**. Он раскрывает и выводит на свет в этих церквях
ту меру, в которой свидетельство о Нём было утеряно. Он показывает то, что
нанесло удар этому свидетельству и конкретно называет его. Те вещи, которые
мешают полному выражению Его, как Живущего. Становится ясно, что **самое
ценное для Него - это духовная жизнь во всей своей полноте, силе и
выражении**. А там, где этой жизни нет, то, что называет себя «Церковью»,
представляет Бога в ложном свете. Он говорит нам: вы примите силу, когда
сойдёт на вас Дух Святой, и будете Мне свидетелями (Деяния 1:8). То есть,
эта жизнь найдёт своё выраженние через нас.

## 🌳 Ревность Бога в Ветхом Завете

Я хочу проследить эту же мысль на протяжении Ветхого Завета, чтобы

полнее показать **ревность Бога по отношению к жизни** и какова Его связь с
ней. Мы начнём прямо с непослушания Адама и потери его положения перед
Богом.

### Адам и Древо Жизни 🍎

Встаёт вопрос **дерева жизни**. Обратите внимание, что вслед за
наказанием, последовавшим за падением, Бог предпринимает первый шаг
предосторожности по отношению к дереву жизни. Чтобы охранять путь к дереву
жизни, Бог поставил херувима с пламенным обращающимся мечом, **заграждающего
подход к нему**. Заметьте: заграждающего подход к нему.

Истолкование этому находится в последней главе Библии. Дерево жизни находится посреди Божьего
города, из которого исключён всякий грех и само греховное состояние. Никто
не может узнать вечной жизни, пока в нём не начнёт действовать
искупительное дело Господа Иисуса Христа.

Дело в том, что с самого начала Бог сделал шаг, чтобы **защитить жизнь**

от прикосновения и присвоения греховным человеком. Бог не хотел
увековечивать греховное состояние. Вечно пребывающее состояние - это
состояние в полноте жизни, которое было достигнуто Агнцем через пролитие
Его Крови. Мы видим с самого начала **ревнивое отношение Бога к жизни**.
Замечательно, что Он временно приостановил возможность обладания вечной
жизнью, до тех пор, пока не совершится могучее дело креста, чтобы не был
увековечен мир, живущий вне Божьего намерения. Мы должны обладать такой же
ревностью по жизни. Мы должны сохранять здравость доктрины. Но многие люди,
которые придерживаются здравой доктрины, окажутся в аду. **Божья ревность
направлена на сохранение жизни**. Церковь должна быть чиста, она должна быть
доктринально правильной. Однако, она может обладать этими качествами, но не
иметь ценности в Божьих очах.

### Каин и Авель 💔

Дальше мы обратимся к Каину и Авелю. Следующий шаг, открывающий

отношение Бога к жизни, виден в том, как Он поступил в их ситуации. Когда
Каин убил Авеля, кажется, тут же появился Бог. Почему? Потому что было
затронуто нечто, что является предметом Его первостепенной заботы. Первое,
что Он сказал: «Где Авель, брат твой?» Каин ответил: «Не знаю; разве я
сторож брату моему?» Бог отвечает: **«Что ты сделал? голос крови брата твоего
вопиёт ко Мне от земли»** (Бытие 4:9, 10). Далее мы читаем, что Бог говорит
Каину. Он проклят, он помечен, Бог заклеймил его. Каин восклицает:
«Наказание моё больше, нежели снести можно» (стих 13). Но в этом мы видим
**отношение Бога к жизни**.

Верный проповедник Евангелия будет испытывать
Церковь. Если там нет жизни, нет пробуждения, значит там есть грех.
Невозможно переживать пробуждения, не открыв причину смерти. Большей частью
в Церкви невозможно найти верного евангелиста, который будет проверять
состояние Церкви своей проповедью.

### Ной 🌊

Посмотрите на Ноя. Условия завета с Ноем нам знакомы. Они состоят в

уравнивании вещей и ужасном предупреждении человеку: **«Кто прольёт кровь
человеческую, того кровь прольётся рукою человека»** (Бытие 9:6). Бог будет
держать всё в равновесии. Ни один человек не получит преимущество в этом.
Ни один человек, прикасающийся к тому, что ценно для Бога, не сможет
выгадать на этом. Если ты обкрадываешь человека, ты будешь обкраден. Это
суровое предупреждение, но оно показывает **отношение Бога к жизни**.

### Енох ✨

Мы переходим к Еноху. В его истории заключается великое откровение

Ветхого Завета, показывающее Божье намерение в вопросе жизни. **Божий замысел
состоял в жизни, а не в смерти**. Запомните это. Мы смотрим на Еноха, который
прервал длинную историю смерти. **«И ходил Енох пред Богом; и не стало его,
потому что Бог взял его»** (Бытие 5:24). На его примере показано отношение
Бога к человеку, который приходит в живые отношения с Ним. Жизнь, а не
смерть всегда была в замысле Бога. Жизнь всегда остаётся в Божьей мысли, и
найдёт своё полное и славное выражение среди Его собственных детей, которые
будут взяты в Божье присутствие. Они не увидят ни смерти, ни могилы.

### Авраам и Исаак ⛰️

Перейдём к Аврааму и Исааку. Когда Бог задумывает исполнить какую-то

великую цель, Он должен все составляющие поставить на такое основание, где
**смерть не может прикоснуться к этой цели**. Дух и цель Бога сосредотачивается
на Исааке. Следовательно, ради этой цели, Исаак должен находиться вне
досягаемости смерти. Для того, чтобы эта цель была исполнена через него, он
должен пройти через смерть, чтобы разрушить её. Это великолепный пример
божественной цели, исполняющейся на основании **бессмертной жизни**. В Исааке
Божья цель будет реализована без малейшего опасения, что смерть может
ворваться и помешать.

Во Христе **смерть является событием прошлого, а не будущего**. Он был

мёртв, но теперь живёт вовеки. Все эти примеры являются яркими, сильными, и
иногда агонизирующими выражениями Божьего отношения к вопросу жизни,
которая чрезвычайно ценна. Она бесконечно ценна для Бога. Она очень много
стоила тем людям, которые были в близких отношениях с Богом. Всё это в
принципе составляет спор за Сион, показывающий **ревнивое отношение Бога к
жизни**.

### Иов: Спор за Душу 🌪️

Затем мы посмотрим на Иова. В Книге Иова сатана показан в небесах,

имеющий доступ к Богу. Бог бросает ему вызов: “...обратил ли ты внимание
твоё на раба Моего Иова? ибо нет такого, как он, на земле...” (Иов 2:3).
Сатана насмешливо улыбается в ответ Богу: “Кожа за кожу, а за жизнь свою
отдаст человек всё, что есть у него; Но простри руку Твою, и коснись кости
его и плоти его, - благословит ли он Тебя?” (стихи 4 и 5). Неужели мы не
видим, насколько в этот вызов вплетён вопрос жизни?

Бог даёт сатане
разрешение прикоснуться к Иову. Коснуться его тела, семьи, имущества,
всего, что он имеет. Но, говорит Он, **“только душу (в англ. - жизнь) его
сбереги”** (стих 6). Здесь снова видна Божья ревность к жизни. Сатана
оказывает давление с другого направления, любыми средствами пытаясь
косвенно коснуться его жизни, потому что он не может коснуться его
непосредственно. Сатана обходным путём пытается заставить Иова порвать
отношения с Богом, прокляв Его, чтобы жизнь Иова была разрушена.

Чтобы понять Книгу Иова, мы должны понять спор за жизнь. Мы уже

сказали, что существует спор за веру, но это лишь относительный фактор.
Настоящий спор ведётся за **жизнь, жизнь, и ещё раз - жизнь**. Иов пережил
великие штормы, но эта связь с жизнью никогда не была нарушена и в конце-
концов жизнь восторжествовала. Мы видим в конце жизни Иова полноту, победу

- всё, что говорит о жизни. Когда враг стремится загасить нашу духовную
  жизнь, когда он пытается положить ей конец, используя наш разум или
  условия, зачастую и мы оказываемся, подобно Иову, в предельно стеснённых
  обстоятельствах. У нас возникают свои собственные вопросы. Мы находимся в
  подавленном состоянии. Каждый верующий знает эту историю о том, насколько
  далеко может завести отчаяние, даже когда с нами Бог с Его мудростью и
  верностью. Мы должны знать о **Божьей ревности по отношению к жизни**. Бог -
  хранитель жизни. Мы говорим не просто о естественной жизни, жизни нашего
  тела, но этот вопрос намного больше того, что мы представляем из себя.
  Когда мы сливаемся с чем-то б(ольшим, сами мы всегда умаляемся.

### Исход и Левитский Закон 🩸

Мы перейдём к рассмотрению **Книги Исхода** в Ветхом Завете. Мы говорим о

Божьей ревности по отношению к жизни. Противостояние за Сион. История
Израиля в исходе из Египта снова сосредоточена на вопросе жизни и смерти.
Бог подводит всё к этому существенному вопросу жизни и смерти. Более того,
Бог Сам возглавляет путь и предоставляет Своё обеспечение, чтобы Его
собственный народ был **невосприимчив к смерти**, когда она свирепствует по
всей стране. Они будут **жить благодаря крови**. Смерть повсюду, кроме Его
народа. Тьма повсюду, но у Его народа есть свет, благодаря пролитой крови.
Жизнь взята под Его собственную опеку и если это означает, что необходимо
будет смести с лица земли целый народ, чтобы сохранить эту жизнь, Бог это
сделает. **Бог не поступится ничем, если на карту поставлена жизнь Его
народа.**

Теперь посмотрим на **левитский закон жизни**. Эти места Писания из Книги

Левит касаются отношения Бога к жизни и особом ударении, которое было
поставлено на том законе, что люди не должны были пить кровь, так как **жизнь
плоти в крови, Левит 7:27**. Здесь Бог сохраняет жизнь. Жизнь священна для
Бога, это Его жизнь. Человек не должен считать жизнь своей. Жизнь
принадлежит Богу и всегда должна рассматриваться как священная для Него.
Сумма всего сказанного подводит нас к следующему факту: **жизнь священна для
Бога, Он очень ревниво относится к ней**. Волей Бога является **жизнь, а не
смерть**. **Грех и смерть** всегда идут нога в ногу. Точно так же **праведность и
жизнь** идут рядом. Ветхий Завет является земным прообразом небесной истины.
Через него Господь подводит нас к реальности. Всё, что в ветхозаветных
Писаниях говорит об отношении Бога к жизни души, употребляется в образном
смысле. Ветхий Завет является преддверием того времени, когда человеку
будет дана вечная жизнь. Итак, когда мы приступаем к Новому Завету, это уже
не просто жизнь человеческой души, но совсем другая жизнь, которая
называется **вечной жизнью**. **“... Я пришёл для того, чтоб имели жизнь и имели
с избытком”** (Иоанна 10:10). Именно к этой жизни так ревниво относится Бог.

## 🕊️ Новый Завет: Конфликт за Вечную Жизнь

В Новом Завете это противостояние переводится в другую сферу и теперь

рассматривается как противостояние в духовной жизни человека. Суть
противостояния теперь - **вечная жизнь**.

В этом противостоянии борьба ведётся
за **двусторонний вопрос**:

1.  Во-первых, будет ли эта жизнь **обладать человеком** или нет.
2.  Во-вторых, будет ли эта обретённая жизнь иметь возможность для
    **полного выражения** в человеке, или человек будет препятствовать ей.

В этом
конфликт. В этом противостояние, и это - всё то же противостояние за жизнь.
Теперь из теней и прообразов мы переходим к **реальности**. Мы обнаруживаем,
что на жизнь ведётся постоянное наступление. Поэтому мы рассматриваем всё в
сфере реальности. Наступление смерти на то, что от Бога. В связи с этим мы
снова посмотрим на прообразы. Что подразумевалось в случае с **Адамом**?
Несомненно, что дерево жизни прямо там, посреди Едемского сада - было
высшим предназначением Адама. Адам не завладел тем, что олицетворяло дерево
жизни. Но нет сомнения, что всё это время именно это было Божьим планом для
человека.

Типология ясно показывает, что Божий замысел по отношению к человеку

состоял в том, чтобы **вечная жизнь завладела человеком**. **“... как бы не
простёр руки своей, и не взял также от дерева жизни... и не стал жить
вечно”** (Бытие 3:22). Бог когда-то уже предназначил человеку эту вечную
жизнь. Желаемое исполнение Божьего плана для Адама состояло в вечной жизни,
в живом общении с Самим Богом. Сатана нанёс удар по этому союзу и какое-то
время сохранял успех. Адам потерял это общение из-за греха. Павел говорит
нам, что **в Адаме все умерли** (1 Коринфянам 15:22). Это было наступление
против всего Божьего. Наступление смерти.

То же истинно в отношении **Авеля**.
Авель мыслил духовно, он был человеком, который признавал великие основы
истинного, живого отношения с Богом. Таким образом, Авель выступает в
свидетельстве за Бога на основании жизни, которая триумфует над смертью и
сатаной. Через Каина сатана приходит как **убийца Божьего**. Вот о чём
повествует эта история. Прочитайте **пятнадцатую главу Книги Бытия**. В то
время Авраам вступал в новые отношения с Богом, касающиеся Божьего народа.
Народа, который избежит смертные труды. В то время Бог уже был готов
поговорить с Авраамом относительно его семени, которое попадёт в плен, и о
его освобождении из-под сильной руки фараона через четыреста лет. Совсем
незадолго перед тем, как Аврааму будет дано это убедительное видение, у
жертвенника, на котором лежала разделённая пополам жертва, его объял **ужас и
мрак великий**, о котором вы читаете в пятнадцатой главе Бытия.

В меньшей степени и мы с вами, Божий народ, знаем, что пережил Авраам.

Когда Бог готов совершить нечто новое, или дать дальнейшее откровение, мы
проходим через **ужас и мрак великий**. Мы вступаем в новое переживание с
Богом, чувствуя, что вся жизнь, весь свет, вся сила ушли. Кажется, что в
этом переживании испытываешь всё, кроме жизни, потому что **смерть ищет
поглотить то, что собирается сделать Бог**. Смерть хочет поразить младенца
сразу же после его рождения. Повторяется старая история. Это же истинно и в
отношении **Иова**. В этом конкретном случае **дух смерти вёл наступление** против
того, что выступало на стороне Бога.

Вернёмся к **Книге Есфирь**. Мы знакомы с
иллюстрацией, описывающей заговор против Божьего народа. Аман составил
заговор, в соответствии с которым в определённый день все Иудеи будут
истреблены. Ещё раз это **наступление на жизнь, которая от Бога**. Так было
всегда. Вот она, **духовная война**. Суть её не в том, что мы собирамся
изгонять дьявола из страны, но эта война ведётся за **проявление жизни**.

## 👑 Иисус: Воплощение Спора за Жизнь

Мы переходим к Новому Завету и видим, что Сам Господь включает в Себя

всё. Иисус в Авеле **больше того, кто в мире** (1 Иоанна 4:4). Все прототипы
Ветхого Завета суммированы в Господе Иисусе Христе.

При Его рождении **дьявол
пытался убить Его**. После этой попытки нет записи о всех тех событиях,
которые затронули Его жизнь на протяжении многих лет. Следующее упоминание
о Нём, когда Он находился в пустыне. Единственное объяснение этим
искушениям состоит в том, что они были **нападением на Его жизнь**. Намерением
этих искушений было разрушить Его союз с Отцом, заставить Его перейти в
сферу, где Он мог быть поражён. В этом состояло всё усилие.

На примере этих
событий мы видим, что даже для Него, сбросься Он с крыла храма, не было бы
ангелов-хранителей. Он должен был поступать в соответствии с волей Божьей.
Ангелам не поручалось носить на руках тех мужчин и женщин, которые
самонадеянно пытаются испытать Бога. Всё, к чему мы призваны, - **верить
Богу**.

Из пустыни Он пошёл в Назарет. Он открыл место Писания, стоя за
кафедрой Назаретской синагоги. Они подвели Иисуса к краю холма, на котором
располагался город, чтобы сбросить Его. Чуть позже Иудеи взялись за камни,
чтобы побить Его камнями. Он вступил в спор с ними.

**“За что ищете убить Меня?”** (Иоанна 7:19). Что связано с этим вопросом?

**“Ваш отец диавол... он был человекоубийца от начала...”** (Иоанна 8:44).
Господь Иисус раскрывает, что стоит за этим действием. Он видит нечто
большее, чем просто оппозицию. Он видит, что **дьявол как убийца настроен
против Его жизни**.

Последуйте за Ним на озеро, где буря готова потопить
лодку. Будучи разбуженным учениками, Он поднимается и словами, идентичными
с теми, которыми Он изгонял бесов, Он повелевает буре, и та утихает. Таким
образом, Он показывает, что в этом случае действовали **другие силы, помимо
ветра**. Всё это - **нападение смерти на то, что Божье**.

То же самое пришло в
церковь. Не прошло много времени, как **Стефан был побит камнями, Иаков убит**,
Пётр посажен в темницу с этой же целью, но был чудесным образом освобождён,
потому что Бог ещё не закончил Свою работу через него. Павел часто был при
смерти, иногда готовый расстаться с жизнью. Это **битва с силами тьмы**. Даже
сегодня тысячи христиан подвергаются преследованиям, вынужденные положить
свои жизни за свидетельство Христа. Вот противостояние за Сион - **битва за
жизнь Божьего народа**.

## 📢 Итоговый Призыв: Суть Духовной Войны ⚔️

Вот в чём **суть духовной войны**. Да донесёт Бог до наших сердец

понимание природы конфликта, в котором мы находимся. Мы не сможем поистине
искать Бога относительно этого конфликта, или начать соответствовать Его
намерению для преодоления, или быть Его инструментом против этого спора до
тех пор, пока мы полностью не осознаем, в чём его суть. **Сатана выступает
против жизни**. И когда эта жизнь уходит, ему всё равно, насколько вы
фундаментальны. Это не имеет значения, пока он может украсть у вас жизнь.

Если бы Церковь поистине ожила в этом вопросе, она бы не смогла

молиться обычными молитвами. Мы никогда бы не позволили словам вылетать из
наших уст и называть это молитвой. Мы бы упали на свои лица в **ужасном
конфликте против зла**, которое ищет поглотить жизнь Божьего народа. Мы
никогда не сможем молиться таким образом, пока не осознаем в полной мере
суть духовной войны. Мы можем знать о ней умственно, но нам необходимо
проснуться и увидеть, что происходит и что она означает.

За всем этим зачастую стоит иная сила. В этой сфере \*\*дьявол сражается

больше всего - в молитвенной жизни верующего**. Враг наслаждается, когда мы
воспринимаем всё на естественном основании. В то время, как мы должны
проснуться для того факта, что на карту поставлен намного б(ольший вопрос.
Какова тенденция? Она в том, чтобы **разрушить нашу молитвенную жизнь\*\*.
Становимся ли мы в этом случае слабыми и бесполезными для Бога? Если это
так, мы не можем этого допустить.

Не ищите дьявола с рогами и хвостом. Он всё время прячется. Он

проявляется не в этом направлении. Он заметает свои следы. Он приходит
**таким неосязаемым путём, что всё кажется очень естественным**. Церковь должна
признать, что происходит в действительности. Врагу всё равно, сколько
существует так называемых “церквей”, сколько в них проповедуется, или
сколько там религиозного прославления. **Сатана выступает против жизни**. Во
многих местах нельзя найти ни единой ошибки, потому что там **нет ощущения
жизни**. Поэтому, это не Церковь. Там нет свидетельства воскресшего Господа
против злых сил, которые пытаются погубить. Враг ведёт их к духовной
смерти. **Духовная смерть процветает повсюду**, потому что Церковь, как целое,
не ожила для этого вопроса - **вопроса жизни и смерти, который уже был
разрешён**.
